俺たちは淘汰される者に葬送の歌をおくり続ける
我們一直為淘汰者唱送葬歌
故に葬儀社
因此叫葬儀社
俺たちは抗う
我們會抗爭到底
この国を我が物顔で支配するGHQに
與將國家權力據為己有為所欲為的GHQ抗爭到底
俺たちは戦う
我們會戰鬥到底
俺たちを淘汰しようとする 全ての者と
與一切想要淘汰我們的勢力戰鬥到底
もう皆さんご存じかと思いますが 昨日の六本木の事件に関して
相信大家都已經知道了 關於昨天六本木的事件
GHQから第二級の非常事態宣言が出されました
GHQ發佈了2級緊急事態宣言
葬儀社と名乗るテロリストについて
誰要是知道有關於自稱葬儀社的恐怖分子的消息
何か情報のある者は速やかに当局に申し出るように事です
一定要盡快與當局聯繫
それから 今日は もう１つ このクラスに転入生があります
然後 今天還有件事 有位新同學要轉到這個班了
入って
進來吧
女子
女孩子
カワイイじゃん
很可愛嘛
楪 いのり君だ
她是楪祈同學
嘘…でしょ？
這不是真的吧
何 どうしたの
怎麼了 怎麼回事
あれ どっかで
咦 好像在哪兒…
いのり
祈
マジかよ
真的假的
EGOISTの まさか
EGOIST的那個 不會吧
ホントだよ
是真的喔
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我將毫無保留地獻給你
I'm yours
ねぇ  この世界にはたくさんの幸せがあるんだね
這世上還是有很多的幸福吧
いつか 二人なら
某一天 只有我們兩人時
誰かが君のこと嘘つきと呼んで
就算有人說你是騙子
心ない言葉で傷つけようとしても
用冷酷的話刺傷你
世界が君のことを信じようともせずに
就算全世界都不再信任你
茨の 冠を被せようとしても
給你扣上荊棘的王冠
私は君だけの味方になれるよ
我依然只站在你身旁
その孤独痛みを私は知っている
因為我能體會你的孤獨和痛苦
So everything that makes me whole
今君に捧げよう
我將毫無保留地獻給你
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
---诸神字幕组---
翻译：Gin  校对：Maize
时间轴：Maize  压制：银桑  繁化：谦谦
私は草間 花音 クラス委員よ
我叫草間花音 我是班長
分からない事があったら聞いてる
要是有什麼不懂的事情就問我
俺 葬儀社には入らないって言ったのに
我 明明已經說了不會加入葬儀社的
何で学校なんかに来るんだ
為什麼還要到學校來
い いのりさん
祈 祈同學
あの 葬儀社とかってどう思います
那個 關於葬儀社 你怎麼看
いきなりなによ颯太君
怎麼突然跑出這麼一句 颯太
だって EGOISTの歌ってなんか葬儀社っぽいじゃん
不覺得 EGOIST的歌 很有葬儀社的感覺嗎
だから好きかなんて
所以 才覺得是不是喜歡葬儀社才…
んなわけないでしょ
怎麼可能啊
じゃEGOISTの他のメンバーって どうな人たち？
話說 EGOIST的其他成員 是什麼樣的人
サインしてくんない？
能給我簽個名嗎
俺も俺も
我也要 我也要
いい加減にしろよ
都給我收斂點
楪さん 困ってるじゃん
這樣會讓楪同學困擾的
ごめんな こいつ 魂館颯太ってんだけど スゲー君のファンでさ
抱歉 這傢伙叫魂館颯太 是你的超級粉絲
無礼は許してやってよ
原諒他的冒失吧
ああ ちなみに 俺は寒川谷尋
啊 順便說一句 我叫寒川谷尋
あ 俺と谷尋とあそこの集って奴で
我和谷尋 還有那邊那個叫集的傢伙
現代映像文化研究会って同好会を作ってて それで…あの！
搞了一個現代映射文化研究會 還有…那個
だーから焦るなって
說了 別猴急
皆もだ 俺たちこれからずっと 一緒のクラスなんだからさ
大家也是 我們以後會一直在同一個班嘛
慌てないでいこうぜ なっ
慢慢相處嘛 對吧
ごめんね いのりさん
不好意思 祈同學
ごめん 悪かったね
對不起 抱歉
でも あの子がこの学校に来たの どう考えても俺と関係じゃないよな
不過 她來這個學校 怎麼想都覺得跟我有關啊
１ ２ ３ ４
1 2 3 4
でもさ 実際見てるといのりってなんか人形っぽいね
話說回來 看了真人 不覺得祈很像洋娃娃嗎
ああ そうだね
嗯 確實
リアルの方がCGっぽいって言うか
或者說 真人更有CG感覺
何いってんだよ 集
你在說什麼呢 集
いのりはCGなんかじゃねぇよ 目を覚ませよ バカ
祈才不是什麼CG呢 別說瞎話了 笨蛋
お前そういうこと絶対本人に言うなよ
你千萬別把這種話跟她本人說啊
傷つきやすいんだからな いのりは
祈她很容易受傷的
バカって言われた
被罵是笨蛋了
俺の傷つきやすさの方は見過ごされてもいいのか
我也容易受傷這點 就這麼給忽視了嗎
ってまた自分のことばっかりか 俺は…
我又變成只考慮自己的事了
とにかくもう彼女とは関わらないようにしよう
總而言之 就別跟她扯上關係吧
いのりさん 何で 何この荷物
祈小姐 為什麼 這些行李怎麼回事
待ってよ いのりさん
等會 祈小姐
ちょっと何すんの
等等 這是幹什麼
ねえ 待ってよ
喂 等一下啊
ちょ… やめ…
等… 不要…
どうしてうちに来るの てか なんで鍵開けられるの
為什麼會來我家 話說 怎麼還能開門啊
ふゅーねるがやってくれた
Fyu-Neru 幫我開的
えっと いのりさん？
那個 祈小姐？
いのり
祈
いや いきなり呼び捨てとか無理だから
那個 突然要我直呼名字 因為我還辦不到所以…
ねえ 集
呐 集
な 何
怎 怎麼
お腹減った
肚子餓了
痛っ
痛
じゃあ 何がいい
那 想吃些什麼
おにぎり
飯團
六本木の件 どう責任をとってくれるのだね 茎道君
六本木的事 你準備怎麼負起這個責 莖道
ご安心を 以後葬儀社に関する件は嘘界少佐の担当としますので
請放心 以後與葬儀社有關的事情 都交給噓界少佐負責
嘘界を
交給噓界?
何者かね
那是什麼人
ノーマジーンをご存じですか
您知道Norma Gene嗎
最近流行しているジーンドラッグだ 違ったかな ドクター桜満
是最近流行的基因毒品 沒錯吧 櫻滿博士
はい アポカリプスウイルスのワクチン開発時に偶然発見されたものです
是的 開發Apocalypse疫苗時偶然發現的
その密売ルートを追わせていましたが
當時噓界少佐受命追查私販途徑
嘘界少佐は一週間で全容を解明してしまいました
他只用了一週就查了個水落石出
切れ者か
很有能耐？
過ぎるほどです
恐怕不止
彼は相応しい獲物を与えれば全力で狩り そして吊るす
只要給他相稱的獵物 他就會全力狩獵 然後吊起來
失礼 仕事のメイルでした
抱歉 剛才是公務郵件
で どこまで進んだんでしたっけ
話說我們進行到了哪一步
あ 「しゃべるべきか　死すべきかそれが問題だ」 辺りでしたっけ
啊 說到「坦白還是死去 這是個問題」來著
巻いて行きましょう
繼續吊著吧
それにしても困ったなぁ
這下頭大了
母さん帰ってきたらなんて説明すれば
媽媽要是回來了 該怎麼解釋才好
桜満春夏 セフィラゲノミクス主任研究員
櫻滿春夏 Sephirah Genomics的研究主任
帰宅は週に一度程度 あと数日は戻る見込みがない
一週大概回家一次 預計最近幾日不會回來
全部調査済みってわけか
也就是說你們全都調查清楚了嗎
迷惑？
覺得麻煩？
桜満集は いのりが迷惑？
櫻滿集覺得祈是個麻煩？
えっと 迷惑…じゃないけど
那個 倒也不是說麻煩
なんで君が来たのか わかんなくて
只是不知道你為什麼來這裡
あなたを守るため
為了保護你
はーい
來了
よっ 遅くに悪いな
喲 這麼晚還打擾你 抱歉
どうした
怎麼了
ちょっと思い出してさ これ この前話してた映画 観るか
剛好想起來 這個是之前說過的電影 要看嗎
ありがとう
謝了
でも このためにわざわざ？
不過 就為了這個特地過來？
今日のお前 様子おかしかった ような気がした
覺得你今天的樣子 有點不對勁
昨日何かあった
昨天遇到什麼事了嗎
何かあったかな わかんない
我自己也不知道遇上了什麼事
そっか
這樣啊
あれ 君 どうして
誒 你 怎麼
連絡がきた 一緒に来て 集
有消息了 跟我來 集
いろいろ 事情があるんだよ
說來話長
どういう事情
怎麼回事
わかんない とりあえず 明日
我也不知道 總之 明天見
何かあったら言えよ
要是發生了什麼 要跟我說哦
ありがとう そうする
謝了 我會的
寒川谷尋は集の友達？
寒川谷尋是集的朋友？
なんじゃないかな 多分
算是吧 大概
あいつは偉いんだ
那傢伙很了不起
自分以外の人のことをちゃんと見て 思いやれて
會細心觀察周圍 替他人著想
僕とは大違いだ
和我完全不同
いのりさんはいないの？ 友達
祈小姐沒有 朋友嗎
友達って いなければいけないもの
所謂朋友 是必需品嗎
ああ 今終わった
嗯 剛剛結束
OAUは乗り気だ
OAU對這比較感興趣
ただ 一つ条件を出された
不過 提了個條件
後で詳しく報告する
之後再詳細彙報
ご苦労だったな
辛苦了
あ いや
啊 沒
すごい格好だね
很有派頭啊
とても指名手配犯には見えないよ
很難看出來是通緝犯啊
銃を持って走り回るだけでは 世の中は変わらないからな
單純拿著槍到處跑 是改變不了世界的
ツグミ 尾行は？
鶇 盯梢的呢
オールクリアで～す
都搞定了
それより何のつもり いのりさんを学校や僕の家に
話說回來 你打算幹什麼 讓祈小姐到學校來 還有我家
問題が発生した
出問題了
昨日の作戦中 俺たちを目撃していた奴がいる
昨天的作戰中 有看到我們的傢伙
フォートの住人ならば対処出来たが どうやら外の人間
如果是Fort的居民 那還好說 但似乎是外面的人
お前と同じ学校に通う学生だったようだ
好像是跟你一個學校的學生
うちの学生が どうして
我們學校的 怎麼會
ノーマジーン 聞いたことはあるか
Norma Gene聽說過嗎
確か最近流行ってるドラッグで それを買いに来てた
好像是最近流行的毒品 是來買這個的嗎
取引の時はシュガーを名乗っていたらしい
據說交易時 自稱Sugar
無論偽名だろうが
不用說 肯定是假名
お前といのりは 高確率でそいつに目撃されている
你和祈 很有可能被那傢伙看到了
探し出せ
把他找出來
そんな うちの学校に何人生徒がいるとおもってるさ
怎麼可能 你知道我們學校有多少個學生嗎
見つけようがないって
根本沒法找
いいや ある
不 有辦法
ヴォイドを取り出せ
取出Void的話
そうか 見える わかるんだね 涯にはヴォイドが
原來如此 能看到吧 你能看出那個Void
だって 六本木の時 分かってなきゃ あの作戦は立てられない
因為六本木的時候 不知道Void的話 作戰是無法成功的
理解ははやくて助かる
跟反應快的人就是好說話
確かに俺にはヴォイドがわかる
確實 我能看出別人的Void
そしてあの時俺は目撃者がいるのを感じ そいつのヴォイドを見た
那個時候 我察覺到有目擊者 看到了他的Void
現行の災害臨時法制下では テロリストに人権は無い
現行的災害臨時法制下 恐怖分子毫無人權可言
目撃者に特定されればお前も無傷ではいられない
被目擊者指認出來的話 你也不可能安然無恙
わかっているな
懂了嗎
ヴォイドの形状はいのりに教えてある
Void的形狀 我已經告訴祈了
平穏な日常が大事なら 自分で護れ
如果平穩的日常生活那麼重要的話 就自己去保護吧
集
大丈夫だよ やれるから
沒事 能搞定的
ヴォイドのルール 覚えた
Void的規則 還記得嗎
一つ ヴォイドは17歳以下の人間からしか出せない
其一 Void只能從17歲以下的人身體裡取出
理由は不明 もしくは僕には内緒
原因不明 或者說是對我保密
うん
嗯
一つ 取り出された相手は
再者 被取出Void的人
ヴォイドが取り出される前後の記憶を喪失する
會喪失被取出時前後的記憶
これは イントロンの記憶野が解放された時のショック
這是因為 內含子的記憶區被解放而受到衝擊
だったっけ？
沒錯吧？
うん
嗯
でも それなら好都合 とにかく今は実験だ
不過 那樣的話倒是方便 總之 先試驗一下
祭なら 万一失敗しても許してくれる ような気がする
感覺如果是祭的話 萬一失敗了 也能原諒我吧
今だ
就是現在
何故だ 何故 こんなことに
為什麼 怎麼會變成這樣
スッゲ 勇気あんな
牛B 真有種啊
どうして 集
為什麼 集
言ってくれれば 私はいつでも
只要你說一聲 我隨時都可以的…
集
待ちなさいよ 桜満 集
給我站住 櫻滿集
下作
性欲壓抑過頭了
終わりだ
完蛋了
這傢伙真噁心
目立たずに3年間を泳ぎきるはずだったのに
明明低調地潛了3年水的
みんな今の忘れてくれないかなぁ
大夥 能忘了這回事嗎
もしくは死んでくんないかなぁ
或者 能不能給我去死啊
なんで失敗したんだろう
為什麼會失敗呢
目 かも
也許是眼睛的問題
目？
眼睛？
さっき集は見てなかった でもヴォイドを出すのには必要
剛才集沒有看著她 但是對於取出Void來說卻是必要的
そんなルールがあるの
還有這種規矩啊
いや それ無理だよ
不行 這個辦不到
僕 人と目が合ってると緊張して 話がすっぽ抜けちゃうんだよね
我只要和人一對視 就會緊張地連話都說不出來
集
はい
在
私が目を見てると思う？
覺得我在看你的眼睛嗎
私は集の眉と眉の間を見てる
我在看集的雙眉之間
相手が見られたと思うことが重要だって 涯が言ってた
涯說 要讓人覺得自己在被注視 這是很重要的
今度こそ 仕留める
這次一定要成功
颯太
どうした 集
怎麼了 集
全部 忘れろぉ
全部 忘了吧
これ？
這個？
違う
不是
まあ そだよね わかってだけどさ
啊 說的也是 我想也不是
でも コツは掴んだ
不過 找到竅門了
みてろ ここからが本番だ
看著吧 現在開始才是動真格的
行くぞ
看招
すみません
抱歉
違う
不對
すみません
抱歉
違う
不對
すみません
抱歉
ほんとすみません
真的抱歉
待って ほんとすみー あれ
等等 真的抱… 誒
これは
這是
ってさ 結局僕はどんなヴォイドを取り出せばいいの
話說 到底我要取出什麼樣的Void才行
はさみ
剪刀
そんななの
那種東西嗎
うん 見れば分かる
嗯 看了就知道了
ヴォイドって何なの
Void到底是什麼
どうしていろんな形があるの
為什麼有各種形態
ヴォイドの形や機能は 持ち主の恐怖やコンプレックスを反映している
Void的形態和功能 反映出擁有者的恐懼心理和潛意識
言わば 心の形
換而言之 是心的形狀
心の形 ヴォイドが
Void是 心的形狀
あれ じゃあ 何で君からは 剣が出てくるの
誒 那 為什麼從你身體裡 取出的是劍呢
いたっ 桜満 集
逮到你了 櫻滿集
ヤバッ
糟了
集 こっちだ
集 從這走
待ちなさい
給我站住
きっついなぁ 昨日から逃げ回ってばっかりだ
真要命 從昨天起一直逃來逃去
葬儀社入ってたら そんなもんじゃすまないだろ
進了葬儀社的話 比這還要命吧
だね
也是
委員長ももうしばらくすれば頭が冷えるだろうからさ
班長過段時間 就會冷靜下來的吧
そしたら 謝りに行こうぜ
到那時候 再去道歉吧
そうだね でも許してくれるかな？
說的也是 不過會原諒我嗎
ハサミで体をちょん切られちゃうんじゃない
該不會用剪刀什麼的把我剪個稀巴爛吧
何 昨日の映画の話？
什麼 是說昨天的電影？
うん 前から思ってたけど 谷尋の趣味って ちょっと意外だよね
嗯 從以前就在想 谷尋的興趣 有點讓人意外呢
何だよいきなり
怎麼突然說起這個
責めてるわけじゃないんだけど
倒不是要責備你
人の中身と見た目は けっこう違うよねって言いたいんだ
只是想說人的內心和外表差距很大啊
シュガー
Sugar
やっぱり見られてたんだな 軽蔑したか
果然還是被看到了啊 是看不起我嗎
いや なんか事情があるんでしょ
不 一定有什麼隱情吧
谷尋のことだもん なんか理由が
因為是谷尋 一定有什麼理由
うるせぇよ
少囉嗦
まだ続けんのか友達ごっこを…
還想要繼續嗎 裝朋友的遊戲
今お前が俺をシュガーと呼んだ時点で 全部終わりだろうが！
從你叫我Sugar的那一刻起 一切不都結束了嗎
悩んでるふりして善人ぶるな
少擺出一副苦惱的樣子裝好人了
お前みたいなのが俺を無害と決めつけるから
因為像你這樣的傢伙 想當然的覺得我人畜無害
俺はそういう奴でい続けなくちゃならん！
我才不得不裝成那副樣子
俺でない誰かを演じ続けなくちゃならん！
不得不一直扮演著虛偽的自己
全部お前のせいだ
一切都是你害的
谷尋
これが谷尋の
這個是 谷尋的
決まりね
真相大白
ダメだ
不行
ダメだ そんなの
不行 那樣做
どうして 彼は誘惑に負けた人
為什麼 他是輸給欲望的人
クリアしておかないと脅威になるって 涯が
涯說 不除掉的話 將是個威脅
君たちに何がわかんの
你們懂什麼
集
変かもしれないけど
也許有些奇怪
僕は 彼が頑張って作った表面の谷尋を忘れたくない
但我不想忘記 他辛苦經營的那個表面的谷尋
全部嘘だったって決めつけたくない
不想承認 那都是謊言
だからそれを下ろして いのり
所以把那個放下來 祈
集がそう言うなら
如果集這樣說的話
ありがとう
謝謝
その後 目を覚ました谷尋と僕は約束を交わした
此後 醒過來的谷尋和我做了約定
彼は葬儀社の事を ボクはノーマジーンの事を
他所知道的葬儀社的事 我所知道的Norma Gene的事
決して他人には話さないという約束だ
絕對不向其他人透露的約定
僕は 初めて本当に谷尋と知り合った気がした
我感覺 這是我第一次真正認識了谷尋
いのりんから報告
祈發來的報告
目撃者の件は解決 今後は手出し無用 だって
說是目擊者的事情已經解決 今後也沒出手的必要了
いいの
可以嗎
好きにさせるさ
隨他們去吧
集 ずっと傍にいても いい？
集 我可以一直呆在你身邊嗎
知りたいの 集のこと みんなのこと だから
因為我想瞭解 關於集 關於大家的事情 所以
す 好きにすればいいと思うよ
你怎麼想就怎麼做好了
何だ
怎麼了
何だあれ
那是什麼
GHQ
悪いな
不好意思
何
什麼
どういうこと 谷尋 どういうこと
怎麼回事 谷尋 這是怎麼回事
桜満集くん
櫻滿集同學
あなたを 逮捕します
你被 逮捕了
もうあなたから愛されることも
你不再愛我
必要とされることもない
也不再需要我
そして私は こうして一人ぼっちで
徒留我一人 孤零零在原地
あの時あなたは何て言ったろう
當初你說過什麼呢
届かない言葉は宙を舞う
模糊的話語在空中消散
分かってるのに
我明明知道的
今日もしてしまう
今天卻還是許下
叶わぬ願い事を
無法實現的願望
離さないで
不要鬆開
ギュット　手を握ってて
緊緊地 交握雙手
あなたと二人続くと言って
說會永遠在一起
繋いだその手は温かくって
緊握的手依然溫暖
優しかった
依然溫柔